### 2011-07-20 qualificacao/cap-introducao.tex
firula na introducao

Robert Martin relaciona TDD a profissionalismo. Segundo ele, TDD possibilita que o desenvolvedor
entregue um código claro, flexível, que funciona, e dentro do prazo \cite{martin-profissionalismo}.
Muitos desenvolvedores que experimentam essa prática raramente voltam atrás e deixam
de escrever os testes antes \cite{tdd-fearless}.

Grande parte dos experimentos feitos pela academia verificam os
efeitos da prática sobre a qualidade externa. Poucos são os estudos que avaliam TDD do
ponto de vista da qualidade interna do código, muitos desses estudos
são feitos somente com estudantes, diminuindo o realismo do experimento. 
Siniaalto e Abrahamsson também
compartilham dessa opinião e, além disso, notaram que os efeitos de TDD podem 
não ser tão automáticos ou evidentes como o esperado \cite{alarming-results}.

@@

Como mencionado anteriormente, este trabalho
visa compreender qual a real influencia de TDD no design de classes quando praticado
por desenvolvedores com diferentes níveis de experiência em desenvolvimento de 
software.
Mais profundamente, este trabalho avalia a relação entre a prática de TDD (e os testes de unidade
escritos antes das classes a serem testadas) e as decisões de design tomadas 
pelos desenvolvedores no processo de criação de classes.

>>>>

Robert Martin chega a relacionar TDD a profissionalismo. Segundo ele, TDD possibilita que o desenvolvedor
entregue um código claro, flexível, que funciona, e dentro do prazo \cite{martin-profissionalismo}.
Muitos desenvolvedores que experimentam essa prática raramente voltam atrás e deixam
de escrever os testes antes \cite{tdd-fearless}.

Uma vez que testes de unidade é intríseco a prática de TDD, 
grande parte dos experimentos feitos pela academia verificam os
efeitos da prática sobre a qualidade externa. Poucos são os estudos que avaliam TDD do
ponto de vista da qualidade interna do código, muitos desses estudos
são feitos somente com estudantes, diminuindo o realismo do experimento. 
Siniaalto e Abrahamsson também
compartilham dessa opinião e, além disso, notaram que os efeitos de TDD podem 
não ser tão automáticos ou evidentes como o esperado \cite{alarming-results}.

@@

Este trabalho
visa compreender a real influencia de TDD no design de classes.
Mais profundamente, este trabalho avalia a relação entre a prática de 
TDD (e os testes de unidade escritos antes das classes a serem testadas) 
e as decisões de design tomadas pelos desenvolvedores no processo de 
criação de classes.
